---
layout: post
title: Пекин (北京, Běijīng)
preview: https://storage.yandexcloud.net/yarkivaev-blog/chengdu/1.jpeg
description: |
    Пекинский бродвей, китайский воллейбол, новогодняя посиделка с китаянками, запретный город, штаны (!).
    А это уже наш следующий Новый год - и снова в Китае!
---


У нас формируется замечательная традиция - праздновать Новый год в путешествии! 2025 год мы снова отметили в Китае. Эта страна нас невероятно привлекает, поэтому мы вновь отправились в большой китайский трип! Первая точка была в Пекине.


31_0277
31_0278
31_0285
31_0291
31_0294

Первым делом мы отправились, пожалуй, на самую главную прогулочную улицу Пекина - Ванфуцзин. 

31_0317
31_0319
31_0324
31_0327
31_0328

Заглянули в ТЦ.

31_0303
31_0304

Капибары в Китае тоже ультра-популярны!

31_0297
31_0298


Далее мы решили посетить модный район, нде сконцентрировано большое количество клубов, кафе и ресторанов.
Людей здесь было тоже полно, и все пришли сюда праздновать Новый год. Изначально мы хотели посетить одно из местных заведений, хотя стоит отметить, что мы далеко не фанаты ночных клубов, однако в Китае под Новый год как раз хотелось попробовать что-то новое и необычное. 

31_0344
31_0353

Но наши планы слегка поменялись. Мы так сильно замерзли, а основной в этом районе торговый центр был уже закрыт (вот такие особенности в Китае. Несмотря ни на что, все заведения закрываются по расписанию, и значит это, что закрываются они весьма рано), поэтому пришлось забежать в Burger King. Там нас поймали девочки-китаянки и предложили нам отпраздновать Новый год вместе. Кстати, говорили они по-английски (редкость в Китае).

Мы так с ними заболтались, что даже забыли загадать желание в эту новогоднюю ночь. Зато у нас остались волшебные воспоминания!

1_0354
1_0357


После такой посиделки мы обнаружили, что метро было уже закрыто, да и мы еще не были готовы к завершению приключений, поэтому поехали в отель по ночному Пекину на наших любимых велосипедах.

В Китае очень распространена культура велосипедов. Это одна из множества причин, почему мы обожаем Китай! Поясним. Во-первых, во всех городах Китая для велосипедистов и мопедистов выделены специальные полосы, что очень удобно. Во-вторых, найти эти велосипеды можно где угодно, проезд стоит 1.5 юаня за 30 мин, а с подписками даже еще дешевле. 

Эта огромная линейка из велосипедов и характерный звук их разблокировки уже стали для нас символами Китая.

Кстати, китайское приключение обогатило нас новым артефактом. 

Мы весь вечер гуляли по Пекину с пауэр-бэнком, так как из-за нашей импровизированной насыщенной программы мы не смогли его нигде вернуть. Наконец, возле отеля мы наткнулись на станцию возврата и даже почти справились с коварным китайским приложением, но оно переиграло нас, заставив случайно купить этот злосчастный девайс. В итоге у нас появился вот такой сувенир.


1 января мы посетили то место, которое так хотели увидеть в прошлый раз, но не успели это сделать. Это Запретный город. 

Из-за ночных приключений мы проспали свою запись (да, в Запретный город надо записываться заблаговременно) и чуть не упустили свой шанс, но решили все-таки попытать судьбу. Пришли мы уже ближе к закрытию, на входе у нас никто так и не спросил билетов, поэтому мы благополучно прошли в ~~Заветный~~ (Запретный) город. Или 故宫 (Gùgōng).

**Небольшая историческая справка!**

1. Находится в центре Пекина, недалеко от другой знаменитой достопримечательности - площади Тьенанмен.

2. Возведен в 15 веке, в строительстве участвовало порядка миллиона людей. Сейчас этот Дворец-музей внесен в список Всемирного Наследия Юнеско.
   
3. Здесь можно посетить иператорские покои, 
традиционнные китайские сады. Они имеют любопытные названия, например, Ворота Небесного Спокойствия, Тронный Зал Высшей Гармонии, Зал Сохранения Гармонии

4. Это одно из крупнейших деревянных строений в мире.

5. Дворец охраняют различные животные (в том числе и мифическими). Здесь они представлены в виде бронзовых статуй. 


Прогулка по Запретному городу удалась!

Особенное впечатление на нас произвел сад, изысканный и в то же время уютный.



Особое внимание стоит уделить китайской еде. В путешествиях мы обычно пользуемся онлайн-картами для поиска мест, где можно поесть. В Китае же такой необходимости нет, ведь можно просто идти по улице и заглянуть в любую подобную чифаньку (место, где можно покушать, от китайского 吃饭), таких тут полно!
Кормят весьма вкусно и сытно, обслуживают быстро, еще и цены привлекательные. Когда мы только приехали в первый раз в Китай, нам было необычно ходить в подобные места, но мы к ним привыкли, а в итоге и полюбили! 



Посетили мы и деловой центр. 
Здесь располагается большое количество знаковых высоток. Так, например, здесь можно увидеть штаб-квартиру  Центрального телевидения Китая (CCTV), ака "штаны". Здание стало известным во все мире благодаря своей необычной форме. Кстати, это одно из самых больших офисных зданий в мире.


Сделали традиционное фото.


В этом районе у нас произошло необычное знакомство. 


Мы решили немного передохнуть в торговом центре, просто сидели на скамейке, как к нам подошел китаец и заговорил с нами (по-английски!). Представился он как самый знаменитый учитель китайского языка и по совместительству  китайский Пушкин, а также любимец всех дипломатов. Всю нашу беседу он рассказывал о своей невероятной популярности, а когда мы обменялись с ним контактами в вичате, он прислал нам такую сообшение-визитку. 

Забавный китаец :)


Вот так и закончилось наше путешествие по Пекину - с одной стороны, уже такому знакомому, но все еще не до конца изведанному, полному удивительных мест и людей городу. 