---
layout: post
title: Шанхай (上海, Shànghǎi)
preview: https://storage.yandexcloud.net/yarkivaev-blog/2024/11/25/hong_kong_metro.jpg
description: |

---

Это была наша вторая поездка в Шанхай, и как же она усилила нашу любовь к городу и Китаю в целом! Даже несмотря на сильную простуду, заработанную на открытой смотровой площадке небоскреба, которая достаточно сильно подпортила наши планы на каникулы, мы все же успели вновь обойти полюбившиеся с прошлой поездки места и открыть для себя новые.

![02/0500]
![02/0526]
![02/0528]
![02/0537]
![02/0559]
![02/0560]
![02/0629]

Милая особенность города: в Шанхае роботы уже активно внедряются в повседневную жизнь. Так, например, в отелях катаются роботы и доставляют разные вещи посетителям: документы (нам так привезли паспорта после регистрации), еду. Робот-уборщик (апгрейднутый робот-пылесос с какими-то дополнительными функциями). Уличный робот-уборщик, как в торговых центрах люди на машинках, только этот сам каатется по улицам города и самостоятельно их чистит.

роботы в шанхае
знаменитая набережная 
восточная жемчужина
европейские кварталы 
поездка по ночному городу
самый большой страбакс 
модное кафе
сучжоу



Визиткой города является набережная ?? с видом на главные высотки. Самая узнаваемая башня здесь - Восточная Жемчужина. 


Вдоль эттой улицы расположились огромные бутики


Кстати, жили мы недалеко от еще одной достопримечательности - это Старбакс, который до ??? являлся самым большим в мире. Примечателен он тем, что является не только кофейней, где традиционно можно купить ???напитки и десерты, но и кофейным цехом, где осуществляются все этапы для его приготовления, начиная с ??. А посетители при эттом могут наблюдать за всеми этими процессами.

Несмотря на высокие цены, место очень популярно среди местных: в разгар оно битком наполнено китайцами.


Раньше мы думали, что он тут такой один, но во время этого путешествия выяснилось, что на самом деле они тут повсюду! 