---
layout: post
title:  Чжанцзяцзе (张家界, Zhāngjiājiè)
preview: https://storage.yandexcloud.net/yarkivaev-blog/2024/11/25/hong_kong_metro.jpg
description: |
    Горы Аватара
---


Смотрели фильм "Аватар"? Наверняка, смотрели. Значит, уже можете себе примерно представить, как выглядит наша дальнейшая точка путешествия. Это место - Чжанцзяцзе! Мы прибыли в небольшой (по китайским меркам) город Чжанцзяцзе, провинция Хунань. Это город в горах, из него можно добраться до уникальных природных достопримечательностей: красивейших лесов, парков и тех самых висячих скал из фильма! 


## Гора Тьенмен (Небесные Врата), 天门山 Tiānmén Shān
До этой достопримечательности из города ходит канатная дорога. Она признана одной из самых длинных канатных дорог в мире! Это не единственный, но все же самый удобный способ взобраться на гору. Примерно за полчаса мы преодолели 7.5 км и оказались на той самой Тьенмен, однако до вершины еще предстояло дойти. 

Кстати, это была наша первая (впрочем, и единственная) снежная локация в нашем новогоднем китайском путешествии. Снег замечаешь еще во время подъема на канатной дороге. 

Кажется, январь - не самое популярное среди туристов время для посещения Тьенмен. Возможно, все дело в холодной погоде. На высоте примерно 1500 м она ощущается действительно морозной.


Однако же, мы почти и не заметили, как прошло 4 часа прогулки! Мы побывали почти на всех туристических тропах и увидели все невероятные виды. 

Завязали красную ленточку, загадав желание.

Заглянули на территорию храма.

Любители особо незабываемых впечатлений ~~(не мы)~~ могут пройтись по стеклянной тропе, глядя на пропасть под ногами.

В финале нашей прогулки мы добрались до главного места этого парка - соьственно до тех самых ворот!




## Национальный парк Чжанцзяцзе.

Это огромный заповедник с пейзажами, напоминающими виды из фильма "Аватар", с лесами, хранящим краснокнижные виды растений. Неудивительно, что парк Чжанцзяцзе был включен в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, а также стал первым национальным парком Китая.  Знаменитым это место стало благодаря, пожалуй, скалам. Высокие, тонкие, зеленые (из-за растений, покрывающих их вершины), они словно парят в тумане. Считается, что именно горы Чжанцзяцзе вдохновили Джеймса Кэмерона на создание мира Аватара.



В парке встречается много обезьян, причем именно в местах скопления людей - видимо, знают, где получить лакомства.

Передвигаться по парку можно на подъемниках (к сожалению, за дополнительную плату), а можно и пешком - классная тренировка! 

Мы попробовали и то, и другое.

Преодолели бесчисленное число ступенек...

... чтобы увидеть всю эту невероятную красоту!

Пока мы взбирались на гору и гуляли по вершине, не заметили, как наступил вечер. Мы побоялись спускаться в потемках, поэтому купили билеты на канатную дорогу и наблюдали неземные пейзажи уже из стеклянной кабинки.


## Город Чжанцзяцзе

Сам город весьма маленький и не богатый на достопримечательности. С другой стороны, это позволяет в полной мере изучить обычную жизнь простых китайцев.

Уличную еду.

Уличные развлечения.

